---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      linux学习记录              # 标题 
subtitle:   第0章 计算机概论 #副标题
date:       2020-01-06              # 时间
author:     Delier                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 学习
    - linux
---

## linux 学习笔记
>参考书籍
>linxu私房菜

计算机：接受用户输入的命令与数据，经过中央处理器的算术与逻辑单元运算处理后的，产生或存储成用信息。
电脑的硬件五大单元：
输入单元
主机部分（cpu[控制单元,算术逻辑运算单元]，内存）
输出单元
主机的重点在于中央处理器（cpu），cpu为一个具有特定处理功能的芯片，里面含有指令集，cpu 的主要工作在于管理和运算，因此cpu可以分成两个主要的单元，分别是：算术逻辑运算单元，控制逻辑单元。其中算术逻辑单元主要负责程序逻辑运算于逻辑判断，控制单元主要是协调各种周边的组件于各个单元之间的工作。

数据通过内存再流出去的，数据的流进/流出内存是有由cpu所发出的命令所控制的，而cpu所要处理的数据则完全来自内存。

cpu的架构
cpu的内部是由指令集来完成的，指令集的设计被分为两种设计理念，分别是精简指令集（RISC）和复杂指令集（CISC）
* 精简指令集：指令集较为精简，每个指令的运行时间都很短，完成的操作也很简单，指令集的执行性能较高，若要完成复杂的事情，就要由多个指令集来完成。
* 复杂指令集：每个指令集都可以只从一些较低级的操作，指令数目多而且复杂，每个指令集的长短都不一，指令的华费时间较长，但是单个指令可以处理的工作较为丰富。

## 个人电脑的架构与相关设备

cpu中的内存控制芯片与内存之间的的传输速度：前端总线速度。
内存也有工作频率
cpu每次处理的数据量称为字长，字长依据cpu的设计而有32位与64位。

cpu的超线程技术
每个cpu内部将重要的寄存器分成两组，而让程序分别使用两组寄存器，也就是说，可以有两个程序同时竞争cpu的运算单元，而非通过操作系统的多任务切换。这个过程就就会让cpu好像同时用两个内核的样子。

内存
个人电脑内存主要组件位动态随机存取内存（DRAM），随机读写内存只有再通电时才能记录与使用，断电之后数据就消失。因此也称RAM为挥发性内存。

多通道设计
将两个内存集合再一起。启用双通道的功能时，你必须将两根容量相同的内存插在相同颜色的插槽中。

只读存储器（ROM）
主板山的组件很多，每个组件的参数是可以调整的，各项参数被记录到主板上的CMOS的芯片中，这个芯片要接其他额外的电源来使用记录的功能。
BIOS是一个程序，这个程序是写死到主板上的一个存储芯片中，这种芯片在没有通电时也能够记数据。ROM是一种易失的存储。
固件就是固定在硬件上面的控制软件
固件很多也是使用ROM来进行软件写入的

硬盘与存储的设备
硬盘由许多的远行碟片，机械手臂，磁头与主轴马达所组成的
实际运行时马达主轴让碟片转动，然后机械手臂可以伸展让磁头在碟片上进行读写的操作。
磁盘的最小物立储存单位称之为扇区，同一个同心圆的扇区所组成的圆就是磁道由于磁盘内可能由多个碟片，因此在所有碟片上的同一个磁道就可以组合成所谓的柱面。
数据的读写是由外圈开始往内圈写，这是默认方式。

传输接口

扩展卡与接口

主板
主板是负责各个电脑之间组件之间的通信，但是电脑组件太多，由输出/输入不同的存储设备等。
每个设备都有自己的地址，就是I/O地址，如果把I/O想做是各个设备的门牌号的话，那么IRO就可以想成是各个门牌连接到邮件中心（cpu）的专门路径。各个设备可以通过IRO中断请求来告知cpu该设备是的工作情况，以方便cpu进行工作的分配任务。


## 操作系统
操作系统（OS）也是一组程序，这组程序的重点在于管理电脑的所有活动以及驱动系统中的所有硬件。
内核组要管理硬件与提供相关的功能，为防止用户将能和程序停止或破坏，将导致整个系统的崩溃。因此内核程序放置到内存中的区块是受保护的，并且启动后就一直常驻早内存当中。

系统调用
硬件都是由内核管理的，开发软甲就要参考内核的相关方法。为此，操作系统会提供一套（应用程序编成接口）API，给程序员开发软件。及系统调用层。

| 应用程序（壳程序）|
| -------------|
|系统调用|
|内核|
|硬件|


